# Resume

## 个人信息
- 姓名: 范杨 
- 出生年月: 1994.5.17
- 微信号: fy32012     	
- 电话:13262816708    
- 邮箱: fanyang32012@icloud.com
- 学历: 上海第二工业大学通信工程本科 2012-2016
- 现居住地: 深圳

## 个人简介

- 研发: 熟练iOS项⽬开发.
- 工作态度: 积极主动, 平时开发有追求, 注重效率, 有代码洁癖, 严格遵守代码规范, 有一些繁琐的步骤能通过脚本流水线节约时间的自己就会去写, 擅长流水线部署. 
- 数据思维: 擅长剖析业务各个阶段埋点, 通过下钻数据查询分析问题.
- 新技术学习: 关注 Apple WWDC, 擅长利用AI搜索补全自己不擅长的方向.
- 多人协作: 能编写方案, 约定会议, 分工各部门, 定下排期, 让多部门小伙伴可以一同落地项目, 沟通尽可能使用金字塔思维.

## 工作经历

### 腾讯视频广告 2020.9 - ⾄今
- 职责: 负责腾讯视频, 腾讯体育, ⽚多多等业务的`开屏⼴告`, `播放器内⼴告`, `激励广告`业务开发, 性能优
化, SDK提供, 基础框架维护, 流水线以及提效工具研发, 并和其他业务团队配合来达到收⼊增⻓. 能根据现状, 提供相应的解决⽅案, 优化⽅案, 通过埋点, 来实现数据上的不断优化.
- 部分业务描述:
	- 开屏广告:
		- 摇一摇等依赖陀螺仪传感器轻互动SDK研发, 提供给各个流量线, 如新闻, 音乐, 手Q, 体育, 微信等.
		- 破窗闪屏研发, 解决了启播卡顿等难题
	- 播放器广告:
		- 前贴片启播速度分阶段优化, 追平爱奇艺, 超过优酷, 收入提升明显.
		- 高光标板多播放器同步实现, 联同多部门专项落地.
		- 弹幕推送广告研发, 以及播放器缩屏机制研发.
	- 激励广告:
		- 分段解锁长视频剧集广告研发
		- 随心看视频解锁视频时长以及获取金币开发
		- 浏览, 下载任务开发, 任务聚合页开发以及封装提供给其它业务方使用.
	- 基础建设:
		- 广告组件化实施, 能力支持外部自定义注入, 也支持runtime解耦快速反射注入, 精简对外接口, 支持注入检查机制
		- 部门级大仓建设, 多个SDK库整合, 能做到一个git管理, 通过diff增量编译改动模块发布, 支持版本依赖锁定, 解决了提交代码麻烦, 更新代码困难, 依赖混乱等问题. 并推⼴到其他部⻔提升组件化效率.这中间提供了⼤量的脚本以及流⽔线开发.
		- 播放器SDK广告部分维护.
		- Swift引入支持
		- 腾讯体育, ⽚多多等App, 广告SDK接入
		- 播放器在三端一码上的部分广告适配, 采用Kotlin Multiplatform.
		- 广告侧大量基础能力建设, 例如实验框架, 广告播放器等大量基础建设.

### 小红书 2019.6 - 2020.8
- 职责: 负责⼩红书社区`搜索`, `打点框架`, `POI`, `附近` , `地图` , `定位` 等业务以及框架开发.
- 技术点:
	- 打点: 客户端打点框架语法糖采⽤ `swift GYB` ⽅案⽣成, ⽀持 `swift` 调⽤, `Echo` 平台⼯程师打点代码模板⽣成, 提升打点到达率以及降低延迟, 完成数仓在客户端的诉求.
	- 定位, 地图, 弹窗队列等其他基础组件开发
	- 搜索接⼝监控报警开发.

### DaDaABC(上海赞颢科技) 2018.9 - 2019.5

- 职责: 这是⼀个 swift 项⽬, 我负责 DaDa英语家⻓端 的业务开发, ⾃动化打包 ,组件化实施 , App三⽅库静态库化实现包体积优化

### 维信金科 2017.1 - 2018.8

- 职责: ⼆⼈项⽬, 信⽤猫是⼀个贷款授信平台, 为维信⾦科集团内部以及第三⽅贷款提供接⼊平台服务, ⽀持了14个授信认证项, 可以动态化配置, 后期做成了sdk, 认证项⻚⾯⽀持接⼊⽅简单配置. 后期接⼊了 淘宝联盟 , 以及还款功能.

### 上海乐野 2016.6 - 2017.1

- 职责: 负责使⽤ FFMpeg, SDL 开发⾳视频播放器.